\input texinfo @c -*-texinfo-*-
@c %**start of header
@setfilename fidoconfig.info
@settitle FidoConfig Manual
@setchapternewpage odd
@c %**end of header

@ifinfo
Этот файл документирует fidoconfig.

Copyright 1998-2002 Husky Development Team

@end ifinfo

@titlepage
@title FidoConfig Manual
@subtitle a way to make your unix fido-capable
@author Matthias Tichy
@author Max Levenkov

@page
@vskip 0pt plus 1filll
Copyright @copyright{} 1998-2002 Husky Development Team

@end titlepage

@c @ifinfo

@dircategory Fidonet Software
@direntry
* Fidoconfig: (fidoconfig).     The format of the husky common config file.
@end direntry

@node Top, , , (dir)
@top fidoconfig

Этот документ описывает использование fidoconfig для того, чтобы fido работало
на вашей любимой платформе.

Этот документ применим к fidoconfig версии 1.4.
@c @end ifinfo

@menu
* design goals::  чего мы хотим достичь
* config file::   как это выглядит
* tparser::       проверка вашего конфига
* converting::    конвертирование fidoconfig в конфиги golded и msged
* contact::       как связаться с автором
@end menu

@node design goals, config file, Top, Top
@chapter Цели создания
Целью написания fidoconfig было создание единого конфигурационного файла для
нескольких разных fido программ: редактора, тоссера и т.д.
Дополнительной целью было создание одной библиотеки (fidoconfig), которая может
быть использована всеми программами.
Преимущество в том, что вам придется редактировать один конфигурационный файл,
так что изменять параметры системы намного проще, чем в обычных программных
пакетах. Также баги могут прокрасться только в одну библиотеку, а не в тысячи и
тысячи библиотек.
Конфиг может быть использован во всех операционных системах. Библиотека также
должна быть вполне портируемой.

@node config file, converting, design goals, Top
@chapter Конфигурационный файл

@include proposal.texi

@node converting, tparser, config file, Top
@chapter Конвертирование fidoconfig в конфиги golded, msged и aquaed
Так как оригинальный GoldEd от Odinn Sorensen совсем не поддерживает fidoconfig,
а msged и aquaed - только в бета версиях, мы разработали три программы, которые
конвертируют ваш fidoconfig в эти собственные форматы конфигурационных файлов.

@enumerate
@item fconf2golded
fconf2golded <goldedConfigFileName> [<default.cfg>]

@example
fconf2golded ~/golded/golded.cfg ~/golded/goldDefaults.cfg
@end example

@item fconf2msged
fconf2msged <msgedConfigFileName>

@example
fconf2msged ~/msged.areas
@end example

@item fconf2aquaed
fconf2aquaed <aquaedConfigFileName> [<default.cfg>]
(если вы указываете default.cfg, в вашем конфигурационном файле будет
сгенерирован include <default.cfg> - подключение default.cfg)

@example
fconf2aquaed ~/aquaed/aquaed.cfg
@end example

@end enumerate

@node tparser, contact, converting, Top
@chapter Проверка конфига
Вам следует запускать @command{tparser} @sc{каждый раз} после того, как вы
изменили конфиг. Если tparser нашел ошибку в конфиге, пожалуйста, исправьте его
и попробуйте снова.

@table @asis
@item Синтаксис:
@command{tparser [-h|@minus{}-help] [-Dvar=value] [-E] [-P] [/path/to/config/file]}
@item Пример:
@example
@command{tparser -Dmodule=hpt | less}
@end example
@end table

tparser (как и любая программа fidoconfig) выведет сообщение об ошибке, если вы
допустили таковую в конфиге. Также он может вывести какие-то предупреждения о
ваших установках в конфиге. Он будет "ворчать" на любое ключевое слово, которое
он не знает. Он остановится после первой же ошибки (не предупреждения), чтобы
дать вам возможность изменить конфиг.

@section Options

@table @asis
@item -Dvar=value
Установить переменную конфига @code{var} в @code{value}.
@item -E
Вывести конфиг на stdout (раскрываются все переменные).
@item -h
@itemx @minus{}-help
Вывести информацию по использованию.
@item -P
Попытаться создать еще не существующие директории.
@end table

@node contact, , tparser, Top
@chapter Как связаться с автором
Вы можете написать мне на

@example
@email{mtt@@tichy.de}
2:2432/645
@end example

и в фидошных эхах

@example
linux.develop.ger
fidosoft.husky
@end example

Max Levenkov:
@example
@email{sackett@@mail.ru}
ru.husky (русская)
ru.echoprocessors (русская)
fidosoft.husky (английская)
@end example

Свежая библиотека fidoconfig и другой fido софт будут доступны на
@url{http://husky.sourceforge.net}.

@bye
